# 项目发布、基本linux命令和构建打包
## linux基本命令
- ls命令： 
格式：：ls [选项] [目录或文件] 
功能：对于目录，列出该目录下的所有子目录与文件；对于文件，列出文件名以及其他信息。 
常用选项： 
    - -a ：列出目录下的所有文件，包括以 . 开头的隐含文件。 
    - -d ：将目录像文件一样显示，而不是显示其他文件。 
    - -i ：输出文件的i节点的索引信息。 
    - -k ：以k字节的形式表示文件的大小。 
    - -l ：列出文件的详细信息。 
    - -n ：用数字的UID,GID代替名称。 
    - -F : 在每个文件名后面附上一个字符以说明该文件的类型，“*”表示可执行的普通文 件；“/”表示目录；“@”表示符号链接；“l”表示FIFOS；“=”表示套接字。 
- cd命令 
格式：cd [目录名称] 
常用选项： 
    - cd .. 返回上一级目录。 
    - cd ../.. 将当前目录向上移动两级。 
    - cd - 返回最近访问目录。 
- pwd命令 
格式： pwd 
功能：显示出当前工作目录的绝对路径。 
- touch命令 
格式：touch[选项] 文件名… 
功能：touch命令参数可以更改文档或目录的日期时间，包括存取时间和更改时间，或者新建一个不存在的文件。 
常用选项： 
    - -a 仅改变指定文件的存取时间。 
    - -c 或–no-creat 不创建任何文件。 
    - -m 仅改变指定文件的修改时间。 
    - -d 使用指定的日期时间，而非现在的时间。 
    - -f 此参数将忽略不予处理，仅负责解决BSD版本touch指令的兼容性问题。 
- mkdir命令 
格式：mkdir [选项] dirname… 
功能：mkdir命令用来创建目录。 
常用选项： 
    - -p –parents 可以是一个路径名称。此时若路竞争的某些目录尚不存在，加上此选项后，系统将自动建立好那些尚不存在的目录，即一次可以建立多个目录。 
    - -m –mode=MODE 将新建目录的存取权限设置为MODE，存取权限用给定的八进制数字表示。 
- rm命令 
格式：rm [选项] 文件列表 
功能：rm命令删除文件或目录。 
常用选项： 
    - -f –force 忽略不存在的文件，并且不给出提示信息。 
    - -r -R，–recursive 递归地删除指定目录及其下属的各级子目录和相应的文件。 
    - -i 交互式删除文件。 
说明：rm命令删除指定的文件，默认情况下，它不能删除目录。如果文件不可写，则标准输入是tty（终端设备）。如果没有给出选项-f或者–force，rm命令删除之前会提示用户是否删除该文件；如果用户没有回答y或者Y，则不删除该文件。 
- rmdir命令 
格式：rmdir [选项] dirname 
功能：删除目录。 
常用选项： 
    - -p –parents 递归删除目录 dirname，当子目录删除后其父目录为空时，也一同被删除。如果有非空的目录，则该目录保留下来。 
- man 命令 
格式：man [选项] 命令 
功能：man命令格式化并显示某一命令的联机帮助手册页。 
常用选项： 
    - -k 根据关键字搜索联机帮助。 
    - num 只在第num章节找。 
    - -a 将所有章节的都显示出来。 
- cp命令 
格式：cp [选项] 源文件或目录 目标文件或目录 
功能：复制文件或目录。 
常用选项： 
    - -f –force 强行复制文件或目录，不论文件或目录是否已经存在。 
    - -d 复制时保留文件链接。 
    - -i –interactive覆盖文件之前先询问用户。 
    - -r 递归处理，将指定目录下的文件与子目录一并处理。若源文件或目录的形态，不属于目录或符号链接，则一律视为普通文件处理。 
    - -R 或–recursive递归处理，将指定目录下的文件及子目录一并处理。 
- mv命令 
格式：mv [选项] 源文件或目录 目标文件或目录 
功能：mv命令对文件或目录重新命名，或者将文件从一个目录移到另一个目录中。 
常用选项： 
    - -f force 强制的意思，如果目标文件已经存在，不会询问而直接覆盖。 
    - -i 若目标文件（destination）已经存在时，就会询问是否覆盖。 
- cat/tac命令 
格式：cat [选项] [文件] 
功能：查看目标文件的内容。 
常用选项： 
    - -b 对非空输出行编号。 
    - -n 对输出的所有行编号。 
    - -s 不输出多行空行。 
- more命令 
格式：more [选项] [文件] 
功能：more命令显示文件内容，每次显示一屏。 
常用选项： 
    - -n 对输出的所有行编号。 
    - -s 将文件中连续的空白行压缩成一个空白行显示。 
    - -num 这个选项制定一个整数，表示一屏显示多少行。 
    - q 退出more。 
- less命令 
格式：less [参数] 文件 
功能：less命令与more命令类似，但二者存在差别，less命令允许用户向前或向后浏览文件，而more命令只能向前浏览。 
常用选项： 
    - -i 忽略搜索时的大小写。 
    - -N 显示每行的行号。 
- head命令 
格式：head [选项] [文件] 
功能：head命令在屏幕上显示指定文件的开头若干行。 
常用选项： 
    - -c –bytes=[-]N 显示每个文件前面N字节。 
    - -n –lines=[-]N 显示指定文件的前面N行。 
- tail命令 
格式：tail [选项] [文件] 
功能：用于显示指定文件的末尾，不指定文件时，作为输入信息进行处理。常用查看日志文件。 
说明：tail命令从指定点开始将文件写到标注输出。使用tail命令的-f选项可以方便的查阅正在改变的日志文件，tail -f filename会把filename里最尾部的内容显示在屏幕上，并且不断刷新，使你看到最新的文件内容。 
常用选项： 
    - -f 循环读取。 
    - -n <行数> 显示行数。 
- 时间相关的命令 
    - date显示 
    - date 指定格式显示时间：date+%Y：%m：%d 
    - date用法：date：date[OPTION]… [+FORMAT] 
    - %H 小时（00..23） 
    - %M 分钟（00..59） 
    - %S 秒（00..61） 
    - %X 相当于%H：%M：%S 
    - %d 日（01..31） 
    - %m 月份（01..12） 
    - %Y 完整年份（0000..9999） 
    - %F 相当于%Y-%m-%d 
时间戳 
时间->时间戳：date+%s 
时间戳->时间：Unix时间戳是从1970年1月1日开始所经过的秒数，不考虑闰秒。 
- cal命令 
格式：cal [参数] [月份] [年份] 
功能：用于查询日历等时间信息，如果只有一个参数，则表示年份（1-9999），如果有两个参数，则表示月份和年份。 
常用选项： 
    - -3 显示系统前一个月，当前月，下一个月的月历。 
    - -j 显示在当年中的第几天（一年日期按天算，从1月1日算起，默认显示当前月在一年中的天数）。 
    - -y 显示当前年份的日历。 
- find命令 
格式：find pathname -options 
功能：用于在文件树种查找文件，并作出相应的处理（可能访问磁盘）。 
常用选项： 
    - -name 按照文件名查找文件。 
- grep命令 
格式：grep [选项] 搜寻字符串文件 
功能：在文件中搜索字符串，将找到的行打印出来。 
常用选项： 
    - -i 忽略大小写的不同，所以大小写视为相同。 
    - -n 顺便输出行号。 
    - -v 反向选择，亦即显出没有‘搜寻字符串’内容的那一行。 
- zip/unzip命令 
格式：zip 压缩文件.zip 目录或文件 
功能：将目录或文件压缩成zip格式。 
常用选项： 
    - -r 递归处理，将指定目录下的所有文件和子目录一并处理。 
- tar命令 
格式：tar [-cxtzjvf] 文件与目录… 参数 
功能：打包/解包，不打开它，直接看内容。 
    - -c 建立一个压缩文件的参数指令（create的意思）。 
    - -x 解开一个压缩文件的参数指令。 
    - -t 查看tarfile里面的文件。 
    - -z 是否同时具有gzip的属性？亦即是否需要用gzip压缩？ 
    - -j 是否同时具有bzip的属性？亦即是否需要用bzip压缩？ 
    - -v 压缩的过程中显示文件。这个常用，不建议用在背景执行过程。 
    - -f 使用档名，请留意，在f之后要立即接档名，不要再加参数。 
    - -C 解压到指定目录。 
- bc命令 
    - bc命令可以很方便的进行浮点运算。