# 正则表达式的基础
- 起源
- 正则是什么
- 如何创建一个正则
- 如何学习正则
- 正则的转义
- 正则的组成
- 修饰符
- 元字符
- 字符类
- 范围类
- 预定义类
- 边界
- 量词
- 贪婪模式
- 非贪婪模式
- 分组
- 反向引用
- 忽略分组
- 前瞻后顾
- 对象属性
- 正则方法
- 字符串方法

## 正则是什么？
起源：正则表达式的“祖先”可以一直上溯至对人类神经系统如何工作的早期研究。Warren McCulloch 和 Walter Pitts 这两位神经生理学家研究出一种数学方式来描述这些神经网络。
1956 年, 一位叫 Stephen Kleene 的数学家在 McCulloch 和 Pitts 早期工作的基础上，发表了一篇标题为“神经网事件的表示法”的论文，引入了正则表达式的概念。正则表达式就是用来描述他称为“正则集的代数”的表达式，因此采用“正则表达式”这个术语。
随后，发现可以将这一工作应用于使用 Ken Thompson 的计算搜索算法的一些早期研究，Ken Thompson 是 Unix 的主要发明人。正则表达式的第一个实用应用程序就是 Unix 中的 qed 编辑器。
如他们所说，剩下的就是众所周知的历史了。从那时起直至现在正则表达式都是基于文本的编辑器和搜索工具中的一个重要部分。

正则：它就是一个匹配规则，用来搜索和匹配的工具，记录文本的代码。
## 如何创建一个正则?
- 字面量方式:
```javascript
    var reg = /\d/
```


- 构造函数方式:
```javascript
    var reg = new RegExp(“”)
```

## 正则的两种创建方式是有区别的
在字面量方式中,我们//之间包起来的所有的内容都是元字符,有的具有特殊的意义,大部分都是代表本身含义的普通的元字符

- 字面量方式中出现的一切都是元字符,所以不能进行变量值的拼接,而实例创建的正则表达式可以使用变量；
- 字面量方式中直接写\d就可以,而在实例中需要把它转译 \d
- 要注意的是，传递给 RegExp 构造函数的两个参数都是字符串（不能把正则表达式字面量传递给 RegExp 构造函数）。由于 RegExp 构造
- 函数的模式参数是字符串，所以在某些情况下要对字符进行双重转义。所有元字符都必须双重转义，那些已经转义过的字符也是如此。
## 如何学习正则
- MDN文档
- RegExp.prototype查看具体api
- regexper ‘正则测试工具’
- 多练多理解
## 正则转义
- 与其他语言中的正则表达式类似，模式中使用的所有元字符都必须转义。正则表达式中的元字符包括：

( [ { \ ^ $ | ) ? * + .]}

- 这些元字符在正则表达式中都有一或多种特殊用途，因此如果想要匹配字符串中包含的这些字符，就必须对它们进行转义。

- 正则表达式是由普通字符（例如字符a~z）以及特殊字符（称为元字符）组成的文字模式。

- 正则修饰符(默认都是false,可读不可写)

    - i(ingore case)：大小写不敏感。

    ```javascript
        var str = 'Hello';
        var regexp1 = /hello/,regexp2 = /hello/i;
        regexp1.test(str) => false
        regexp2.test(str) => true
    ```
    - g(global)：全局查找，对于一些特定的函数，将迭代完整的字符串，获得所有的匹配结果，而不仅仅在得到第一个匹配后就停止进行。
    ```javascript
        var str = 'hello Elin';
        var regexp1 = /e/g,regexp2 = /e/ig;
        str.replace(regexp1,'A'); => 'hAllo Elin'
        str.replace(regexp1,'A'); => 'hAllo Alin'
    ```
    - m(multiple)：检测字符串中的换行符，主要是影响字符串开始标识符^和结束标识符$的使用，若不指定 m，则：^ 只在字符串的最开头，$ 只在字符串的最结尾；若指定 m，则：^ 在字符串每一行的开头，$ 在字符串每一行的结尾。

    -
    ```javascript
        var a = `
        123
        abc
        456
        `;
        a.match(/^\d+$/) => null
        a.match(/^\d+$/m) => ['123']
        a.match(/^\d+$/gm) => ['123','456']
    ```
- 元字符
正则表达式由原义文本字符和元字符组成。

- . | 匹配除换行符以外的任意字符 | [^\r\n]
- \w | 匹配字母或数字或下划线或汉字 | [a-zA-Z_0-9]
- \s | 匹配任意的空白符 | [ \f\n\r\t\v]
- \d | 匹配数字 | [0-9]
- ^ | 匹配字符串的开始 |
- $ | 匹配字符串的结束 |

## 字符类
元字符[]构建一个简单的类，此时的类是符合某些特征的对象。使用方括号[]包括一系列字符，能够匹配其中任意一个字符。

- []里面以^开始表示非的意思，下面表示可以匹配到a b c之外的字符

- [^abc]
字符类区间，你可以在字符类中使用连字符来表示一个字母或者数字的区间。
- [\d]  ==  [0-9]
[a-e] == [abcde]
## 范围类
在正则表示一类方法的需要用到字符类[],所谓类就是符合某些特征的对象，泛指而不是具体的某个字符。
例如上述例子中[abc]就是把字母a、b、c归为一类
中间使用连字符‘-’来连接两个字符表示从开始字符到结尾字符的任意字符。

- [a-zA-z-0-9] == \w
如果范围类中又想匹配到‘ - ’，但是我们知道-在[]内部表示范围，当我们需要匹配’-‘时可以直接加载在后面。

- [a-zA-z-0-9-]
var string = 'a1b-2c3c-cee654A-DAD';
   string = string.replace(/[a-zA-Z0-9-]/g, 'X');
   console.log(string) ==> 'XXXXXXXXXXXXXXXXXXXX'
## 预定义类
正则表达式提供了一些
常见预定义类：
- . [^\r\n] 除了回车换行之外的所有字符
- \d [0-9] 数字字符 digital
- \D [^0-9] 非数字字符 digital
- \s [\t\n\x0B\f\r] 空白字符 space
- \S [^\t\n\x0B\f\r] 非空白字符 space
- \w [a-zA-Z0-9_] 字母数字下划线 word
- \W 非字母数字下划线 word
## 边界
正则表达式提供了几种常见的边界匹配字符
字符 - 含义
^ 以什么开始
$ 以什么结束
\b 单词边界
\B 非单词边界
```javascript
    var string = 'this is a boy, this is a girl';
    string = string.replace(/\bis\b/g, 'my')
    console.log(string); ==> this my a boy, this my a girl
```
##  量词
量词是正则中的限定符。
- ‘*’ 重复零次或更多次
- ‘+’ 重复一次或更多次
- ‘?’ 重复零次或一次
- {n} 重复n次
- {n,} 重复n次或更多次
- {n,m} 重复n到m次
- 懒惰限定符
    - “*?” 重复任意次，但尽可能少重复
    - “+?” 重复1次或更多次，但尽可能少重复
    - “??” 重复0次或1次，但尽可能少重复
    - “{n,m}?” 重复n到m次，但尽可能少重复
    - “{n,}?” 重复n次以上，但尽可能少重复
## 贪婪模式和非贪婪模式
```javascript
    var str = '123456789';
    str.replace(/\d{1,3}/g,'A');  ==> AAA
```
```javascript
    var str = '123456789';
    console.log(str.replace(/\d{1,3}?/g,'A')) ==> AAAAAAAAA
```
## 分组、反向引用、忽略分组
使用括号()可以达到分组的功能，使量词作用于分组而不是作用于它最近的字符作用是分组引用和改变优先级。

2018-01-03 ==> 2018年01月03日
```javascript
    var reg = /(\d{4})-(\d{2})-(\d{2})/;
    '2018-01-03'.replace(reg,'$1年$2月$3日') ==> 2018年01月03日
```
## 后向引用
使用小括号指定一个子表达式后，匹配这个子表达式的文本可以在表达式或其它程序中作进一步的处理。默认情况下，每个分组会自动拥有一个组号，规则是：从左向右，以分组的左括号为标志，第一个出现的分组的组号为1，第二个为2，以此类推。

忽略分组，匹配分组的文本但是不捕获也不给此分组分配组号，只需要在分组前面加上?：

"(?:exp)"  匹配exp,不捕获匹配的文本，也不给此分组分配组号
var reg = /(?:\d{4})-(\d{2})-(\d{2})/;
'2018-01-03'.replace(reg,'$1,$2,$3') ==> 01,03,$3
## 前瞻后顾
正则表达式从文本头部向尾部开始解析，文本尾部方向，称为‘前’。
前瞻就是在正则表达式匹配到规则的时候，向前检查是否符合断言，后顾/后瞻方向相反。（javascript在语法上不支持后顾）
- (?=X )
零宽度正先行断言。仅当子表达式 X 在 此位置的右侧匹配时才继续匹配。也就是说要使此零宽度断言起到我们想要的效果的话，就必须把这个非捕获组放在整个表达式的右侧。例如，/w+(?=/d) 与后跟数字的单词匹配，而不与该数字匹配。此构造不会回溯。
```javascript
    var reg = /\w(?=\d)/g;
    'a2b3'.replace(reg,'X'); ==> X2X3
```
- (?!X)
零宽度负先行断言。仅当子表达式 X 不在 此位置的右侧匹配时才继续匹配。例如，例如，/w+(?!/d) 与后不跟数字的单词匹配，而不与该数字匹配 。

```javascript
    var reg = /\w(?!\d)/g;
    'a2b3cd'.replace(reg,'X'); ==> aXbXXX
```

- (?<=X)

零宽度正后发断言。仅当子表达式 X 在 此位置的左侧匹配时才继续匹配。例如，(?<=19)99 与跟在 19 后面的 99 的实例匹配。此构造不会回溯。

- (?<!X)

零宽度负后发断言。仅当子表达式 X 不在此位置的左侧匹配时才继续匹配。例如，(?<!19)99 与不跟在 19 后面的 99 的实例匹配

- (?#comment)

注释这种类型的分组不对正则表达式的处理产生任何影响，用于提供注释让人阅读

## 正则和字符串方法
正则的捕获 exec
lastIndex:是正则每一次捕获在字符串中开始查找的位置，默认的值是0(上次一次查找的结束位置)
原理：加了全局修饰符g,正则每一次捕获结束后,我们的lastIndex的值都变为了最新的值,下一次捕获从最新的位置开始查找,这样就可以把所有需要捕获的内容都获取到了
字符串中的match方法->把所有和正则匹配的字符都获取到
match比exec更加的简便一些,但是match中在分组捕获的情况下,match只能捕获到大正则匹配的内容,而对于小正则捕获的内容是无法获取的